+++
date = '2025-07-01T20:08:26+09:00'
draft = false
title = '発表要領'
url = '/presentation.html'
+++


## 口頭発表

1. 口頭発表は**発表15分、質疑応答5分の合計20分**で行います。 
2. 合同セッションは**発表25分、質疑応答5分の合計30分**で行います。 
3.  口頭発表については PowerPoint または PDF形式で発表ファイルをご用意ください。  
※コンピューターウィルスへの感染防止のため、ウィルスチェックを必ず行って下さい。 
4. PDF形式の場合は、ファイル内のすべてのフォントを埋め込むことをお勧めします。 
5. 口頭発表者は発表用の電子ファイルを、**事前 (8 月 4 日(月) 16時まで) に発表申込のWebページからアップロード**してください。  
アップロードの開始は7月中旬頃を予定しております。  
※ファイルサイズは20MB以下としてください。Googleなどで「パワーポイント 画像圧縮」
で検索すると圧縮する方法が記載されたサイトにたどり着けます。   
6. 発表には実行委員会で用意するWindows PC をお使いください。  
Microsoft Office 2021とAdobe Acrobat Reader DCを装備しています。コネクターはHDMIを用意します。   
※Windows以外のPCをご持参してご発表いただくことも可能ですが、ご自身でコネクター等はご用意ください。また、準備時間も発表時間に含まれますのでご注意ください。 
7. 発表ファイルは、ポスターセッション中や休憩時間などを利用して、発表者の発表開始までに表示や動作状況をご確認ください。

## ポスター発表

1. ポスターサイズは**A0版 縦向き（幅841mm × 縦1189mm）以内**として下さい。  
ポスター上部に、題名、発表者、所属、講演番号を明記して下さい。 
2. ポスター添付用パネルには画鋲、テープを使用できます。 
3. 画鋲は会場にご用意しております。 

本年会では、発表割り当て日のコアタイムにおいて講演番号の奇数番と偶数番が交互に重点的に発表説明をしていただくことによって、空間的なゆとりが確保できると考えています。  
発表日数と発表コアタイムの基本的な考え方として、年会賞申込者は1.5時間、一般発表者は1時間、施設技術報告は2日間各1時間となっております。  
今回萌芽的加速器技術はありません。  
具体的なコアタイムの割り当ては次の通りです。3日間ともポスター発表の開催時刻が異なりますのでご注意ください。 

### コアタイム - 年会賞申込者

|発表日|奇数番の講演番号|偶数番の講演番号|
|---|---|---|
|8月6日(水)|12:40 - 14:10|13:10 - 14:40|
|8月7日(木)|13:00 - 14:30|13:30 - 15:00|

### コアタイム - 一般発表者

|発表日|奇数番の講演番号|偶数番の講演番号|
|---|---|---|
|8月6日(水)|12:40 - 13:40|13:40 - 14:40|
|8月7日(木)|13:00 - 14:00|14:00 - 15:00|
|8月8日(金)|10:00 - 11:00|11:00 - 12:00|

### コアタイム - 施設技術報告(２日間掲示)

|発表日|奇数番の講演番号|偶数番の講演番号|
|---|---|---|
|8月6日(水)|12:40 - 13:40|13:40 - 14:40 (8/6)|
|8月7日(木)|13:00 - 14:00|14:00 - 15:00 (8/7)|
|8月8日(金)|10:00 - 11:00|11:00 - 12:00 (8/8)|